Una breve introducción sobre ti, un poquito de quién eres, dónde vives y cuántos años tienes.
Claro que sí, pues yo tengo 24 años, tengo experiencia en el sector de servicio al cliente bilingüe, 4 años y tuve un año en una empresa como asistente ejecutivo, vivo con mi pareja y mi mascota, mi gata.
Sí, ese es como mi background, por decirlo así.
Ok, perfecto. Y cuéntame, ¿tú salí pronto, estudiando actualmente o planeas estudiar?
No, yo ya estudié, estudié una carrera en Bellas Artes en la Universidad Nacional, me gradué en el 2022, no he ejercido hasta el momento, pero sí, no tengo planes, digamos, como estudiar algo más allá o algo extra.
Y cuéntame, ¿en qué parte vives de la ciudad?
Yo vivo en el norte, como por las 130 más o menos.
Ok. Y bueno, cuéntame, ¿alguna restricción horaria con respecto a día? ¿Es alguna actividad que tú hagas entre semana?
Entre semana no, no generalmente.
Ok, listo. Y bueno, ¿qué otra cosita? Fuente a mi tu aspiración salarial, ¿más o menos por qué lado se está?
Creo que para este rol, 3 millones me parece algo estándar, apropiado.
Perfecto. Y bueno, ya me gustaría conocer un poquito sobre tu experiencia laboral, por si me puedes contar un poquito de dónde has trabajado y también funciones que hayas realizado.
Claro que sí. Pues mi primer trabajo fue en una empresa que se llama Visión Social, que es una empresa que está dedicada a llevar educación a sectores rurales del país donde pues la gente no suele tener acceso a educación.
Mi rol era como asistente ejecutiva, fue ese año que estuve allá. Tenía que agendar, digamos, las meetings entre los profesores con los estudiantes, toda su agenda de cuándo iban a dar clases y en qué sectores.
Y pues teníamos que organizar, digamos, en mi cargo teníamos que organizar que no hubiese retrasos entre la comunicación de los profesores con los colegios en los que iban a dar clases.
Entonces teníamos que hacer que todo como que cuadrara muy bien para que no hubiesen retrasos ni que fuese innecesario de pronto gastar más dinero para tener que cubrir gente que no pudiese ir.
Sobre todo era como la parte de organizar todo eso.
Ya cuando entré a Servicio al Cliente, que fue donde duré cuatro años extra, fue en Foundever.
Primero trabajé con FedEx, que es la compañía de envíos, entonces tenía que encargarme del sector de Servicio al Cliente de FedEx, tenía que encargarme de trackear los paquetes, todo en inglés, por supuesto.
Y sí, paquetes perdidos, gente que estaba inconforme con lo que había recibido, entonces mi tarea era como ser empathetic, se me mezcla el inglés.
Claro, primero tenía que tener empatía con ellos, escuchar activamente, guiarlos paso a paso en las opciones que fuesen más convenientes para el problema que estuviesen teniendo.
Y ya después, dentro de la misma empresa, esa campaña pues tuvo un cambio, entonces me pidieron que me pasara a otra campaña, que fue en la que duré tres años.
En esta de FedEx duré un año, después ya duré tres años para Venmo Paypal, que es donde tengo más experiencia, pues Venmo es una plataforma de pagos, como decirme aquí, pero en Estados Unidos.
Entonces, claro, sobre todo ahí la cuestión era como de mirar el tema de las transacciones, transacciones que no estaban pasando y mirar qué alternativas le podíamos dar a los clientes en casos donde, digamos, ellos querían mover su plata y no podían o querían de pronto recibir una transferencia bancaria que se había hecho y que se bloqueó.
Entonces, claro, sobre todo había que tener mucha, mucha empatía para que el cliente tal vez se sintiera mejor, porque pues de por sí ya estaba teniendo un problema.
Entonces, teníamos primero que hacer sentir mejor al cliente y después ofrecer soluciones y alternativas para lo que estaba haciendo.
Entonces, sí, sobre todo esos han sido los roles en los que tenía más experiencia.
Sí, súper. ¿Y cómo te va con el tema de lo que es, bueno, clientes difíciles, back to back, como toda esa parte que conlleva el mundo del servicio al cliente?
Bien, pues mira que de hecho yo siempre destaque bastante, con toda la humildad del mundo lo puedo decir, porque pues sí, soy una persona que tiene sus propios sistemas, soy bastante organizada y pues siento que eso es clave cuando uno maneja como alto volumen de llamadas,
porque por ejemplo nosotros teníamos clientes, no sé, a veces llegaban a 80 personas en cola al día y era constantemente el back to back y todo, entonces yo creo que mis herramientas siempre fueron mucho, ser muy organizada, yo siempre tenía mis herramientas, mi Sendesk, el Five9 que era lo que usábamos allá,
y organizaba y organizaba los chats, digamos, a veces pasaba que se perdía mucho el chat porque el cliente llevaba tiempo esperando, entonces pues para recuperar esa interacción, por decirlo así, pues uno les enviaba un correo,
como que hay que tener muchos sistemas, como que hay que tener estructura para manejar ese tipo de cosas y pues yo creo que con la estructura necesaria uno es capaz de concentrarse y sacar todo adelante,
entonces siempre me fue muy bien en ese área, la verdad.
Perfecto, me gustaría entonces ya pasar a hacerte unas preguntas en inglés, y ya pues te cuento sobre la vacante, ¿listo?
Ok, dale.
Ok, so, Giovanna, tell me, how do you see yourself in a couple of years, professionally and personally?
Oh, sorry, what was that?
How do you see yourself in two years, in a professional way and in a personal way?
How I see myself in two years, well, I hope to be working for the same company from now on, because I like to be in a steady position long term.
And I would like to have an opportunity to improve my skills, especially in business and training with people.
I like to help people, I like to help people, that's something that motivates me, so I hope to be in a sector where I can exercise more of my skills and learn more about how to manage people in business,
which I think is something I can still improving, you know, because I don't have that much experience in the business sector, but I have a lot of experience in customer service.
So, I think mixing both of them in one role would be ideal for me, I think that would be great.
Perfect.
And tell me about your hobbies, what do you do in your free time?
Well, I'm a very artsy person, I really enjoy arts in many ways, I like to play the guitar, I'm learning to play the guitar.
I love to draw, I love to draw, I do illustration in my free time, that's one of my main hobbies, I love to take photographs and editing them.
I also love to spend time with the people I love, like my boyfriend or my cat, my baby cat, I love to play with her, I love to spend time with my family.
y realmente me gusta disfrutar mi tiempo de conexión, que es como ir al parque, a la naturaleza,
me gusta pasar el tiempo en la naturaleza porque creo que es muy nourricionante para la alma,
así que eso es lo que me gusta hacer en mi tiempo libre. Perfecto, listo mira, ya no podemos
pasar español, todo a contar entonces un poquito acerca de Solvo y de la vacante, te cuento, Solvo es una
professional employment organization, nosotros trabajamos con clientes americanos pero con las
operaciones aquí, listo, y bueno el cliente que tengo actualmente se llama Evergreen Residential Holdings,
ellos son digamos lo que eso es como casas para personas mayores, para niños, listo.
Y están buscando pues un agente de servicio al cliente que haga con ellos como toda la
partecita de lo que es el seguimiento de los pacientes que estén recibiendo digamos como el
cuidado adecuado, responder las llamadas, ayudarlos como con lo que necesiten, etcétera, listo,
más o menos sería como asistir como en esas sesiones pues que se vive como en esa industria,
listo, para empezar pues lo más rápido posible, están en un horario de 9 a 6,
entonces solamente trabajan 40 horas para que te hagan la idea y de lunes a viernes, listo.
Y están en 3 millones de pesos para la remuneración, listo.
Nosotros tenemos también lo que se llama remuneración flexible, entonces para que sepas que pues sería
1.950.000 la base prestacional y 1.050.000 la base no prestacional, listo.
Ok.
Pues para esto yo te estaría solicitando un vídeo tuyo hablando inglés más o menos de un minuto, minuto y medio,
hablando un poquito sobre ti y sobre tu experiencia, ya se lo enviamos pues al cliente para hacer entrevistas con él, listo.
Ok, perfecto.
También te cuento, nosotros tenemos aquí el modelo de LIDA, eso en Solvo es con supervisor de cuenta y con cliente,
entonces tú digamos van a ser las personas que te van a acompañar como todo lo que es el entrenamiento
y en todo lo que es pues las sesiones que tú vas a hacer en el día a día, listo.
Ok.
Y la oficina allá queda en Chapinero, listo.
Perfecto.
No sé, en ese caso pues, como tú no sos de allá, pues no sé si te quedes cerquita, pues o como sea tu movilidad en ese caso.
Sí, Chapinero, Chapinero queda bastante bien, para donde yo estoy, no hay problema.
Ok, súper. Más o menos tú cómo te movilizas en la ciudad.
Transporte público, Transmilenio, de vez en cuando un Uber si es necesario.
Ok, perfecto.
Y bueno, ahí como para cerrar, te cuento, pues, en otros beneficios de Solvo tenemos Solvo University con cursos de inglés, Excel y Power BI.
También Smart Fit, MediPiel, Identix, todo esto se puede aplicar desde el día uno.
Ok, súper bien.
Listo.
Entonces, pues, yo quedo muy pendiente del video y cualquier cosita, pues, te voy comentando apenas sepa algo del proceso.
Ok.
Y en el video, ¿cómo de qué temática tendría que hablar?
¿O sería como una presentación mía?
Sí, una corta introducción sobre ti y también sobre tu experiencia, más que todo.
Entonces, más o menos que una, como te decía, que dure más o menos un minuto, un minuto y medio, pues, no súper extenso.
Y más que todo enfocado como en eso.
En la experiencia laboral.
Ok, perfecto.
Dale, perfecto.
Listo.
Perfecto, Giovanna.
Un gusto en conocerte y que estés muy bien.
Dale, igualmente, Pablo.
Hasta luego.
Chao.